[Música]
Bienvenidos a un nuevo episodio aquí en
este podcast el éxito es contagioso y
estoy hoy con una persona que
increíblemente me ha encantado yo creo
que ese es el inicio de una nueva
amistad verdad definitivamente
tú me entrevistaste Alberto les presento
a Alberto Aguilera con toda la comunidad
tú junto con con Lolo con Lolo me
entrevistaste en un podcast y con Nicole
en un podcast increíble yo creo que
hasta te voy a confesar perdónenme lo
que me han entrevistado ha sido mi
podcast preferido hasta el momento Wow
es lo que va del año es mi podcast
favorito del año Así que tengo que
confesarlo qué lindo fue porque fue una
conversación así que bueno le quería dar
las gracias gracias a ti por sacar de tu
tiempo y por haber hecho que ese podcast
fuera tan interesante tan tan jovial y
sencillo y que fluyera de la manera que
fluyó bueno pues hoy vamos a tener una
conversación parecida esos son este
corto es de la mitad de duración del
otro aquí mantenemos un poquito por el
tema de de la de la coherencia a mí me
gusta escuchar correcto de vez en cuando
hago mi excepción verdad tengo podcast
de me gusta Lewis y a veces entrevista
una hora y media yo me las tiro yo la Yo
la he escuchado ahí pero yo lo hago con
cuatro cinco sesiones
yo lo escucho normalmente en cuatro
cinco sesiones totalmente a mí me pasa
Exactamente igual Mira Alberto yo quería
comenzar con una pregunta que yo le hago
a todas las personas Quién es Alberto
Alberto Aguilera bien Alberto Aguilera
es una persona apasionada Okay yo vivo
mi vida de forma apasionada
cuando encuentro algo que me gusta pues
soy constante como los 40 años que tengo
con mi esposa Wow a los 30 años que
tengo con mi emprendimiento como soy soy
constante porque creo que el ser humano
necesita poder vivir
aprovechar el interés compuesto de ser
constante en la vida ser constante en lo
que le importa Yo creo que ahí clavaste
algo porque hoy justamente Al momento de
grabar esto di un taller de marca
personal en vivo y le decía que nadie me
ponga y le decía defínete en palabras no
y le decía que nadie se atrevo a ponerme
pasión sin acción vale porque la pasión
no es suficiente Claro que no Tú puedes
ser la persona más apasionada del mundo
pero si no tomas acción y no eres
constante con lección Exacto Yo pienso
que una persona que se dice apasionado
que parece apasionado pero no pone
acción realmente lo que esta es
ilusionado Yo también lo creo ilusionado
yo creo que la diferencia entre una
persona ilusa y una persona soñadora
está en ese de pequeño detalle ese
pequeño ingrediente la acción la
capacidad de poner acción sobre eso que
te tiene apasionado cuánta gente que no
nos escucha Ahora nos está viendo tiene
ese amigo que siempre dice que va a ser
Nunca hace nada
Y si tú no lo tienes A lo mejor eres tú
eh cuidado esa es mala bueno bueno bueno
Mira Alberto una de las cosas que a mí
me me gustaría hacer que a mí me gusta
como en las conversaciones sacar porque
de esos episodios la gente a lo mejor
siente conexión o a lo mejor le motiva a
tomar acción tú vienes de tener un
emprendimiento en una industria
criticada A mí también me pasa lo mismo
en una industria donde automáticamente
nos junta con los malos es inmediato
inmediatamente o sea no hay como que hay
personas que o lo entienden y lo
respetan o no lo respetan y Y entonces
son detractores Vale entonces cómo ha
sido tú dices que tienen treinta años en
el emprendimiento Cómo ha sido manejar
eso o sea pertenecer a una industria que
es atacada constantemente vale Quizás
por la falta de conocimiento de otras
personas por también los errores de los
oportunistas que yo le llamo los
charlatanes que por ahí andan también en
todas las Industrias del mundo hay de
esos Cómo ha sido cómo has luchado tú
durante 30 años con esto Mira yo creo
que yo no he luchado con eso
básicamente lo que nosotros lo que mi
esposo y yo hicimos fue primero tener
visión y segundo comportarnos nosotros
como lo que se supone que sea la
industria dar el ejemplo es dar el
ejemplo nuestra Industria Del multinivel
hay mucho tiburón
mucha y no solamente tiburones
distribuidores sino compañías que se
hacen pasar por por multinivel y otras
que son multinivel pero que son
tiburones ves que que apuestan a la alta
rotación y a vender humo
Michelle y yo primero y entonces en este
en esa en la industria hay Yo pienso que
los dos extremos el que se quiere hacer
millonario en seis meses en ocho meses
corriendo el Ferrari y está el que
solamente se ve como un pequeño
distribuidor de productos entonces para
nosotros el inicio fue que nosotros nos
vimos del principio como una como
Nosotros llamamos nuestro compañía ih
internacional desde el principio
sabíamos que íbamos a tener una red
internacional somos lo que nos atrajo
Esa fue la visión la visión fue
inmediata de tener una una comunidad
internacional de emprendedores Okay y
comenzamos a hacerlo desde el principio
una pregunta tú le puedes decir la
persona de Don tú eres y donde tú vives
Ah claro okay
por el contexto porque dice
internacional Pero de dónde vienes y
dónde vives bien nosotros comenzamos la
República Dominicana vivo en Miami en
este momento
y comenzamos en esa pequeña Isla cuando
comenzamos el manual de la compañía
decía que no recomendaban hacer el
negocio en la República Dominicana
nosotros arrancábamos ese hermano
porque ellos no ellos no mandaban el
producto allá y nosotros teníamos que
maletearlo pero fue una etapa
interesante bonita teníamos 23 24 años
Oye me hicimos un montón de dinero en el
noventa y dos tres mil quinientos cuatro
mil dólares mensuales con veinticuatro
años eso era dinero yo creo que en ese
momento el país no estaba ni
prácticamente dolarizado como hasta
ahora no claro
y era y era Era súper interesante y
lo completándote la respuesta la otra
parte fue nosotros cuidarnos de nunca
convertirnos en el tiburón
tener paciencia con la gente ayudar a la
gente en su
en donde está el que está listo para
correr ahora ayudarlo a correr el que no
está listo para correr ahora ayudarlo a
que se desarrolle para que pueda correr
eventualmente no empujarle producto a la
gente no empujarle orden a la gente
pensar en el largo plazo si yo tengo si
te engaño te engaño una sola vez con una
orden si te ayuda a desarrollar te vas a
estar conmigo reto de tu vida y vamos a
ese negocio y vamos a ganar dinero
seguro que si en algún momento tú vas a
estar listo para ganar dinero mientras
yo sigo buscando el talento ahora Wow
qué bien porque nosotros una de nuestras
primicias que enseñamos en marketing es
enfocarnos en la relación y no en la
transacción única exactamente es
enfocarnos en construir una relación a
través de la cual un cliente pueda
comprarnos distintas soluciones a lo
largo del tiempo y mientras yo crezco
como compañía o como marca personal mi
cliente crece conmigo exactamente Wow
qué bien nosotros yo te puedo te pudiera
hacer un montón de historias de éxito de
El muchacho que trabajaba en una
compañía asistente del asistente del
asistente del asistente ganando tres
pesitos tratando de echar para adelante
no sabe vender no tiene No tiene
autoestima baja nos habla con gente y
siendo su amigo
poniéndole dejándolo ver a otras
personas ahí ahí dijiste algo leer una
de las cosas que yo más admiro de este
tipo de emprendimiento es el desarrollo
personal es que es la base yo sé pero
cuántas veces tú no vas a emprender
cualquier otro tipo de negocio y de una
vez te metes en el Excel en la venta y
no trabajas en ti construir el
constructor yo le llamo wow Qué lindo
como emprendedor tú vas a construir
cualquier cosa que tiene en tu mente vas
a tener que construirla okay Y tú tienes
que mientras construye eso asegurarte de
construir al constructor porque el
negocio nunca va a ser más grande que el
que la mentalidad que la que la visión
del constructor Y tú eres el constructor
o sea eso podríamos decir que el
desarrollo personal si entiendo bien le
quito un techo claro Okay estás
constantemente la manera como me encanta
Me está llevando el tema
eres muy bueno entrevistando Bueno
gracias porque este es uno de mis sueños
aprender a entrevistar Así que gracias
gracias
cuando hablamos de la educación yo le
hablo a la gente de yo le he comprado a
la gente la educación con un ascensor
Imagínate que estás un ascensor
panorámica un asesor panorámico tú
llegas al primer piso de este edificio Y
si te preguntan el tamaño de la ciudad
tú miras a la derecha y ves seis cuadras
Mira a la izquierda y seis cuadras es el
tamaño de la ciudad a todo lo que tú ves
Claro te montas en el ascensor del
edificio panorámico y subes cuatro pisos
y de repente te das cuenta que hay cinco
cuadras la redonda
Ese es el tamaño de la ciudad Qué pasa
si tú elevas al piso 20 ahora tú estás
viendo la ciudad de al lado ve esas esa
subida representa la cantidad de
información que tú vas ganando la
cantidad de experiencias a la que te vas
exponiendo que va creando perspectiva la
educación crea perspectiva amplia tu
perspectiva yo creo mucho en el poder
en el poder
en el poder de cambio que tiene la
educación la educación te convierte en
tu mejor versión Yo también lo creo
sobre todo educación intencional cuando
tú buscas aprender lo que te hace falta
Okay te voy a Y esto no estaba en el yo
no lo tenía pero es que esto es una
conversión natural si yo soy Ahora aquí
me paro frente a ti vale Te digo quiero
emprender pero quiero una hoja de ruta
qué tres libros Tú crees que yo debería
leer Wow o sea y Perdona que me que te
vas a meter con los autores porque vas a
dejar autores fuera
pero dime tres libros que tú crees que
para una persona que está no se ha
montado en el ascensor o sea pero se
quiere montar y quiere llegar arriba
quiere ver todas las ciudades o sea lo
quiere Pero cuál es el paso porque es
verdad mira Son son libros bien viejos
okay Porque quizás fue porque ahí fue
que Yo comencé Dale pero marcaron puntos
bien importantes que un emprendedor la
mayor necesita el primero a ver la magia
de pensar en grande de baby sharks okay
ese libro es autoestima en ese libro me
acuerdo como ahora que aprendí que fue
el primer libro donde lo aprendí donde
decía Vístete para el éxito aprendía
vestirme mejor Okay donde decía camina
más rápido que la persona normal Mira la
persona al ojo izquierdo cuando estés
hablándole
parecerían tonterías
de pensar en grande la magia
prácticamente
yo lo voy agregando aquí al carrito
porque sé que me vas a dar más dime el
próximo manual importantísimo para un
emprendedor Ajá que yo tengo la versión
vieja y la versión nueva Okay de este
libro la versión vieja es todo el mundo
lo ha escuchado Cómo ganar amigo de
influir sobre las personas buenísimo yo
creo que nadie que vaya a emprender y
que no haya leído ese libro puede
pasarle un mes sin que lo lea pero si
quieres tener esa información Yo diría
que presentada de una manera más moderna
Cómo ganarse la gente de John Maxwell y
ahí tienes una versión más el día de hoy
Porque mira qué pasa hay un hay un
refrán que no sé si es hindúo chino que
sé yo siempre tienen algún sitio de eso
que dice que el que no sabe sonreír que
no ponga una tienda
mira mira Eso está bueno si yo no
entiendo hay gente que también trabaja
en la industria
bueno hotelería hostelería y no sonríen
están amargado todo el tiempo y después
te preguntas que por qué no tienen
propina Y tú cómo qué Si tú si tú vas a
vivir de vender de llenar necesidades de
encontrar necesidades llenarla de
resolver el problema la gente lo primero
que tú necesitas es una actitud
atrayente que la gente quiera está
contigo si no quiero estar contigo que
te voy a comprar que te voy qué atención
te voy a poner si tú si tú no entiendes
cosas súper básicas como aprenderte el
nombre de la gente cosas súper básicas
como comenzar con una sonrisa cosas
súper básicas como no decir pero si no
decir no obstante Tan sencillo son cosas
muy básicas yo recuerdo cuando yo empecé
a leer todo esto y decía wow Pero por
eso es que no me estaba yendo bien en la
vida
yo no me sabía ninguna de las reglas
entonces dije Oh Ahora entiendo que
tienen en común exactamente
este es súper interesante a ver porque
es un poquito de psicología Okay se
llama enriquezca su personalidad del
clones lit Tower tampoco lo tengo Ok en
esa en ese libro yo aprendí que todo el
mundo es diferente y cómo yo podía
comunicarme con gente diferente yo lo
tengo pero no lo he leído lo básico de
El colérico el melancólico el el
sanguíneo y el flemático mira cuando lo
compré enero 2019 gracias no lo he leído
y hacerte la prueba okay Porque cada
personalidad tiene su debilidad y su
fortaleza y todos tenemos una mezcla
Okay de acuerdo Entonces cuando yo me di
cuenta que yo era colérico me di cuenta
que eso me ayudaba en que era muy
proactivo pero también tenía una baja y
ahora que era muy mandón entonces tenía
que buscar cómo manejarlo yo tengo una
parte sanguínea que me hace ser un buen
orador porque entonces soy jovial hago
chistes pero también yendo a mofarme de
la gente porque lo quiero hacer en
Chulería quiero un chiste pero a nadie
le gusta que haga un acota de Él
entiende entonces Tú empiezas cuando lo
lees Buscando cómo mejorarte tú te das
cuenta de la fortalezas de tu
personalidad las debilidades de tu
personalidad y empiezas a buscar cómo
cómo manejarlas y empiezas a conocer al
ser humano cuando tú te das cuenta que
tú tienes una cita con una persona que
melancólica no llegue cinco minutos
después ni un minuto después deja cinco
minutos antes porque el melancólico ya
tú ya se cayó todo tipo de imagen que
pueda tener de ti se decepciona que se
decepcionado
y no le importa Qué pasó porque tú
estabas supuesto a llegar diez minutos
antes para tener tiempo para que si
pasara algo tú llegara a tiempo claro o
sea Yo no entendía por cómo mi esposa
podía saber exactamente dónde estaba
todo
Mira al día de hoy si tú le preguntas a
mi esposa qué día le llegó la
menstruación en noviembre del 84 ella va
a la cosita saca el papelito y te dice
el jueves 16
es una cosa increíble entonces para mí
era asfixiante pero me di cuenta que lo
que pasa que ya melancólica claro tengo
que vivir con eso ya no lo va a cambiar
No hay forma de que ella no cambie
entiende entonces déjame dejar la cosa
como ya la dejó Déjame poner la cosa
donde ya la encuentra donde Ya la puso
entonces este tipo de de libros ayuda a
uno en la parte psicológica Okay para
entender a tu prospecto de cliente para
entender a tus socios para entender a la
gente que vive contigo y te convierte en
un mejor ser humano me encanta Hay un
montón más pero tú pediste tres
Yo pedí tres Yo pedí tres para poderlo
tener fíjate Ok el tema del desarrollo
la educación Yo también lo comparto yo
le digo a la gente O sea bueno no mira
que dice ahí la educación es la solución
O sea Ese es mi fondo de pantalla en el
móvil
20 30 años 30 años emprendiendo 30 años
cómo te diferencias porque claro hay
muchas personas que pueden llegar a un
hito a una cima pero mantenerse a mí me
parece que es el desafío de verdad O sea
llegar hay gente que llega tú dirás
coche No yo no he llegado Vilma no no no
yo creo que llegar no es tanto es
mantenerse entonces cómo te has
mantenido junto con Michelle durante que
quiero conocer a Michelle la próxima vez
vale sin duda alguna Pero cuál ha sido
el elemento la estrategia o el conjunto
de estrategias que les ha ayudado a
diferenciarse y no solamente a mantener
sino expandirse mientras mantienen su
posicionamiento maravilloso y déjame
decirte que parte de mantenerse es
rebotar porque no es tal cosa como
siempre crecimiento Wow Okay eso me ha
gustado explica un poquito más esto
cuando cuando tú ves desde fuera a un
negocio cualquiera Ajá Y tú dices Wow se
han mantenido ese negocio pasado por
ciclos has pasado ciclos en la que ha
crecido ha pasado ciclo por lo que sea
mantenido
ha caído Ok y mantenerse significa que
ha sobrevivido cada caída y que ha
capitalizado Para volver a crecer Wow
entiende Entonces es un ciclo completo
mantenerse el ciclo completo y yo creo
que la clave
va a aparecer cliché pero no tengo otra
forma de decirte la verdad la clave es
hacer negocios con propósito yo también
pero yo también lo creo eh Mira yo
Siempre yo tengo un dicho y el que entra
a mi negocio por hacer dinero tarde o
temprano lo deja o porque no ha hecho
suficiente porque hizo tanto que ya no
lo quiere seguir haciendo
la única manera de realmente mantenerse
cuando tú te apasiona con lo que tú
haces para algunas personas yo puedo yo
vendo productos de salud belleza y
bienestar para mí para mí yo le salvo la
vida a empleados que están atrapados en
su en una rutina que no encuentran Cómo
crecer y yo le doy la oportunidad de que
vivan una mejor vida yo le llamo
ambición verdad que te interrumpa yo le
llamo ambición ligada a un propósito
correctamente porque la porque la
ambición es lo que hace que la gente
quiera más subir el ascensor te voy a
citar a ti te van a picar los oídos yo
me voy de viaje y te van a picarlo Pero
es verdad o sea primero la ambición es
mala No yo era una persona de Misión
usted es malo no De dónde ha dicho eso
sí pero claro lija da un propósito
mi mamá siempre me me dice
constantemente cuida tus cuida tus
propósitos cuida las razones por las que
tú haces las cosas la ambición desmedida
viene de que tú solamente quieres ganar
dinero y crecer y tener más poder para
ti nada más exacto cuando tú tienes
ambición Y esa ambición involucra dejar
mejor el lugar donde tú has estado esa
inversión involucra desarrollar a otros
para crecer juntos para hacer algo más
grande entonces esa ambición es
constructiva Esa esa ambición es
positiva claro ves entonces tú dices
como no como nosotros no hemos
diferenciado pues tiene que ver con que
Michelle y yo nunca no hemos sentido que
vendemos productos ni que reclutamos
gente yo odio esa palabra nosotros
encontramos personas que quieren ser
ayudadas y las ayudamos a su ritmo a su
forma
y hemos tenido un un equipo de apoyo un
grupo de personas y mentores que piensan
de esa manera Wow dijiste dos cosas ahí
que para mí son claves primero existe un
Pitch que a mí me encanta el marketing y
ventas y creo que es muy la mayoría de
personas no no tienen Claridad en su
mensaje entonces dan un mensaje confuso
y por eso no atraen a las personas que
quieren entonces tú ayuda a esa persona
si quieren ser ayudada creo que es muy
importante porque Cuántas personas no
quieren emprender pero cuántas personas
realmente no han tomado esa decisión
dice y de verdad tengo que
a mí no me gusta leer digo
hay que hacerlo Exacto Hay que hacerlo
no y ahí lo ahí lo diste con eso y y el
tema de de desarrollarlos o sea también
de crecer con él a la gente Vilma tú
tienes que amar a la gente que trabaja
contigo aunque sea en relación de
dependencia o en el caso nuestro que es
una relación independiente donde tú
haces lo que tú quieres tú sigues los
consejos si tú quieres la el otro a
veces yo estoy leyendo libros de
administración donde habla de traer a
las personas correctas al auto por
ejemplo eso es un principio
yo no puedo darme ese lujo Yo tengo que
traer el que quiere venir yo me doy
cuenta si son las personas correctas una
vez que están en el autobús y una vez
que están en los tuyos no lo puedo sacar
el autobús ya Ellos están ahí mi mi
respuesta es seguir buscando a otro que
quiera entrar al autobús y lo que y mi
autobús empieza a llenar de personas que
les guste el club que les gusta lo que
aprenden que les gusta estar pero no son
productivas no me molestan también Ellos
están Disfrutando del ambiente y empiezo
a encontrar en el en el autobús lo que
le gusta todo lo anterior pero también
quieren producir también están
dispuestos a crear a hacer el cambio
personal para convertirse en la persona
que puede producir al nivel que ellos
quisieran Claro porque hay un Gap entre
lo que tú produces y lo que tú quisieras
producir y yo le digo a la gente nadie
produce por encima de lo que sabe de lo
que puede usted está produciendo los más
que usted puede Así que la respuesta
Elevar tu producción es Elevar tu ser
Elevar quién tú eres cómo tú piensas lo
que tú miras lo que tú ves lo como tú
procesas las cosas que pasan y ahí los
mentores han jugado un rol muy
importante para mí también Yo creo que
si la gente ve mis mentores son como que
muy Opuestos no como que por ejemplo por
un vengo y esto le choca a la gente
verdad tú dices Vilma O sea tú dices yo
maxel es tu mentor pero luego tienes que
son dos personas totalmente opuestas y
yo le decía ya pero es que cada uno de
ellos me ayuda en un área en algo
diferente en algo diferente o sea yo con
gran todo lo que es la parte de negocios
de de pensar en grande porque yo creo
que muchas veces yo he pecado de pensar
en pequeño y mira que yo soy creador y
visionaria pero a mí me está pasando
últimamente que después me he estado
tanto tiempo con gran cartón que yo
llamo al equipo le digo no pusimos la
meta muy pequeña porque la vamos a
conseguir antes de mitad de año claro
entonces ves y eso me ha gustado de la
proximidad de estar realmente los
mentores que rol significan para ti y
para Michelle y también para las
personas con la que tu trabajo o sea qué
tan importante O sea la educación Ya lo
hemos hablado importantísimo pero el
mentor que es tan importante es una
piedra angular ojo Porque mira qué pasa
y sobre todo hoy en día no hay tanta
información Ok la información puede
venir fuera de contexto
hay mucho hay mucho mucha información
fuera de contexto y los mentores en el
caso mío la mayor parte del tiempo lo
que hacen es ayudarme a poner
información en contexto Okay yo soy un
un estudiante ávido estoy todo el tiempo
buscando información pero cuando la paso
a través de mis diferentes mentores me
ayudan a aterrizarla
me ayudan a priorizar y muchas veces el
mentor solamente con su ejemplo tú
mirando lo que está haciendo Ajá te van
marcando una guía
de cómo debe la cosa realmente sucede
para mí la única forma de el único atajo
que hay al éxito es un momento sabes que
yo cuando pienso en un mentor Por
ejemplo tú y yo conocemos a mi tío César
tengo que traerlo al podcast porque lo
había entrevista cuando no tenía podcast
no Entonces ahora tengo que traerlo
también
yo yo veo un mentor tú ves como cuando
tú vas en el bosque Y tú vas dejando el
Cómo se llama el camino para que luego
tú puedas devolverte o alguien pueda
venir hacia ti Eso es lo que yo veo ya
el mentor me llegaba ya ya el mentor
consiguió algo que yo quiero exactamente
Entonces yo también a mí me encanta
diversificar me encanta es un concepto
que lo comparto pero yo también
diversifico mis mentores o sea yo antes
quería como que la responsabilidad
Imagínate que tú sea mi nuevo mentor y
yo como que te quería poner toda mi
responsabilidad tú me tienes que
mentorizar en mi matrimonio en mi
negocio no eso no Entonces yo
diversifico Qué tú opinas sobre eso de
de tener distintos mentores para
distintas no sé fases etapa o áreas de
tu vida creo que es lo más importante
porque tú no le puedes pedir a alguien
que sea perfecto esto es un mentor que
sea mentón en toda tu vida que sea
perfecto que tenga la relación perfecta
que sea un un una persona que te que
tenga todas las cualidades de
emprendimiento O sea yo conozco personas
que yo sigo y aprendo de ellas en la
parte de relaciones que no son
emprendedores y no pudieran ser mentores
míos en la parte de emprendimiento no y
otros que son emprendedores pero lo son
solamente en la industria en la que yo
me desenvuelvo y tengo que buscar y
tengo ahora mentores en la parte de
mercadeo y redes sociales que es algo
que no lo que nosotros hacíamos claro
entiende Entonces yo creo que uno tiene
que buscar modelos a seguir personas a
quienes de quienes aprender en las
diferentes áreas de su vida en las que
quiere mejorar Okay eso me ha encantado
te va a sorprender mi última porque yo
te dije que este podcast era cortito
vale la gente se lo va a tirar en una o
dos sesiones no como tú y yo que no
tenemos que tirar cinco para nosotras y
la la última es
nuestro podcast se llama el éxito es
contagioso evidentemente tienes todos
esos años ha diferenciado tu éxito es
contagioso gracias por estar aquí pero
yo también quiero saber cómo has tenido
éxito con tu relación con Michelle
porque porque yo soy una mujer que está
casada emprende con su marido también y
a mí me escuchan muchos emprendedores
que emprenden en pareja A lo mejor
todavía están en la noviazgo o ya están
casados también y me encantaría que
terminemos esto hablando de algo
personal o sea chulo Cómo es cómo es
tener éxito en el matrimonio y por favor
también cómo ha sido emprender juntos
porque entonces son dos proyectos el
matrimonio y el negocio Claro tú sabes
que yo a mí me llama la atención no sé
quizá ya yo tengo 54 años pero veo mucha
información hoy en día donde se habla de
las relaciones de una forma casi como si
la como si un matrimonio fuera una
relación profesional ya sí te entiendo
paso a paso y los bounders lo Óyeme como
si fuera un contrato Sí como que el
contrato legal que dice si haces esto
pasa eso
todo todo parte de que el amor es una
decisión y nosotros decidimos amarnos
por el resto de nuestra vida vamos a
comenzar por ahí Okay
nosotros no tenemos esto no tiene salida
todo hay que resolverlo o sea es una
decisión diaria que yo también creo eso
yo creo que el éxito el amor Todo es una
decisión claro
y y hay que y hay que
regarlo igual que una matica y
constantemente hay que estar
constantemente yo siempre hablo de
ganarme el cielo
totalmente totalmente Entonces
cuando uno parte de ahí
la El segundo paso que para que yo no lo
sabía lo encontré cuando comencé el
proceso de mi de mi de mi emprendimiento
yo creo que no solamente poder tener
relación larga porque puede tener una
relación larga por aguante
Exacto disfrutarse una relación larga el
primero es la tener la decisión de
amarse lo segundo es tener la decisión
de crecer personalmente los dos ves yo
estamos viendo hoy en día después de 40
años relación una etapa tan linda en la
que peleamos y de peleamos sin hablar
Qué bello de verdad
ella se pone como el conmigo me
mira con la mirada Yo sé que está como
el conmigo le doy espacio después
me vuelve mira como quien dice te
perdone Ahorita
se va a repetir exacto no Y entonces ya
en posición sea la más fácil
[Música]
tú sabes entonces llegar a ese punto Son
cuarenta años le habla le habla lee o
sea me estás diciendo me estás mandando
a estudiar también sobre relaciones
verdad los hombres
en el dormitorio No gracias gracias
Los cinco lenguajes del amor mira ese
libro por ejemplo yo soy un tipo que a
mí lo que obviamente la mayoría de los
hombres le toca personal que me toman la
mano que me amasen y palabras de bien lo
hiciste mi amor pero yo nunca Hubiera
pensado por ejemplo que Michelle uno su
lenguaje de amor más importante es actos
de sacrificio actos de servicio
Por ejemplo si yo le entrego ayer yo
salí en el carro de ella y vi que estaba
casi en Échame rellené el tanque
conchale José por favor escucha eso que
hoy vamos
a la casa y ella me dice Ay el carro
tenía gasolina Oye las mujeres son malas
tiene gasolina te le eché Óyeme eso fue
una sonrisa así como que o sea tú no
hubieras dicho te quiero ya te dice te
quiero para atrás pero no se sonríe Esa
es la versión de yo dar una nalgada
yo te entiendo O sea yo hubiera
disfrutado
se acordó y me echó gasolina claro es
que de verdad a mí no me gusta hacer eso
entiende entonces la otra es el tiempo
de calidad Yo sé que no solamente pasa
tiempo con ella ella adora cuando yo
canceló algo que ella sabe que
importante para mí para quedarme con
ella voy a montar bicicleta y ella va a
necesitar
contigo Eso es como si yo soy súper con
capa o sea el tipo no se fue a montar
bicicleta y se quedó aquí conmigo Claro
porque hoy Yo estoy así mido ñoña claro
Entonces el tú leer ese tipo de libro
señores no es difícil no nada difícil no
difícil hay que quitar la importancia
claro a que la relación camine entonces
uno lo que va es creando mucho crédito
para que el día que uno comete el error
sea más fácil perdonarlo y ya sabiendo
que hay error imperdonable no no sí sí
mi comunidad mi comunidad sabe que aquí
somos firmes Exactamente no no vale la
pena yo recuerdo una vez que yo vi una
película que me ya yo pensaba así pero
me terminó de se llama
felices
y Andy García no lo voy a contar
chequenla pero en pocas palabras mis
jagger es un tipo que tiene corre un
prostíbulo de hombres de hombre de
compañía vamos hombre de compañía Andy
García es una persona es uno de los de
sus nuevos
de sus nuevos
exacto y él estaba el problema que le
pasó a miyager fue que ya después de
viejo se enamoró de una de sus clientes
el el no no no no no
hablándole a Andy García tratando como
de decirle Tú sabes que estás profano
vale la pena le dije un día el la
tragedia del hombre es que se pasa mucho
tiempo de su vida tratando de complacer
en muchas mujeres no entendiendo que el
verdadero reto es aprender a amar a una
Wow y la verdad es que eso yo lo voy a
decir que si yo tengo que vivir toda esa
película hace 15 años 20 y ya yo estaba
en ese camino pero realmente me retó
Dios realmente como yo aprendo Porque
mira qué pasa cuando tú estás Tanto
tiempo en una relación
tu mujer es adolescentes después una
mujer en etapa de tener hijos después
entre la menopausia después O sea todas
esas cosas van cambiando es la misma
mujer en muchísimas en estaciones
diferentes totalmente y y tiene
necesidad de diferente totalmente
con eso porque bueno todas las personas
que me siguen saben que yo valoro mucho
el tema de la familia para mí la familia
es o sea mi prioridad número uno y estos
consejos Vienen muy bien así que Alberto
Muchísimas gracias Espero que este sea
el primero de varios episodios súper
placer y todas las cosas que conversamos
Antes de yo creo que vamos a hacer
muchas cosas Ah Yo sí efectivamente
Señores vamos a dejar aquí debajo en el
vídeo y en la descripción de Spotify
todas las redes sociales también de
Alberto para que si quieren seguirlo más
de cerca ha sido un placer nos vemos en
otro episodio aquí en el éxito es
contagioso hasta la próxima ahí nos
vemos
[Música]